“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
“직장은 장난이 아니야”
살려 줘요!
제가 문 열게요
제 탓이에요
죄송해요
씻느라 핸드폰 벨 소리를
못 들었어요
집주인이 오늘 밤에
새 입주자가 온다고 했는데
타오타오한테
말하는 걸 깜빡했어요
그쪽을 이상한 사람으로
오해하게 했네요
정말 죄송해요
아니에요, 제 잘못이죠
들어가는 거 보고
올라와야 했는데
좀 무서워하는 것 같아서
엘리베이터도 안 탔거든요
근데 괜히 더 놀라게 했나 봐요
- 미안해요
- 아니에요
제가 겁이 너무 많아서 그래요
저 때문에 많이 놀라셨죠?
제가 멀쩡한 소스도
두 병이나 깼네요
괜찮아요
그나저나
저는 쑨위안주라고 해요
쑨위예요
안녕하세요
상즈타오예요
남녀 셰어하우스는
베이징에서 흔한 일이야
걱정하지 마
내가 가서 좀 살펴볼게
세상에, 양념들이 엄청 많네요
요리도 직접 하세요?
간단한 거 위주로요
나중에 한번 대접할게요
그 말을 기다렸어요
도와드릴까요?
괜찮아요
혹시 BAT에 근무하세요?
네, IT 업계 종사하고 있어요
인터넷 업계 유망주네요
전 소개팅 사이트 운영해요
필요하면 말씀하세요
네
타오타오는
링메이 광고의 엘리트예요
링메이요?
엄청 유명한 곳이잖아요
거긴 완전 엘리트 집단이죠
아니에요
갓 입사한 병아리 사원이에요
처음만 잘 버텨내면
나중엔 엘리트라는 수식어가
딱 붙을 거예요
제가 신입 시절엔
편의점 앞에 쪼그려 앉아
밤새 발표 자료 수정하다가
어묵 도둑으로
오해받은 적도 있어요
어묵 도둑이요?
이름이 뭐라고 하셨죠
위안주요
쑨위안주
쑨위안주요
미안해요
혹시
큰뜻을 품고
세상을 날아오른다는 뜻의
‘주’인가요?
그걸 아시네요
어릴 때 아빠가 가르쳐 주셨거든요
대단하네
정식으로 발표할게요
우리 임시 세 식구는
오늘부로 결성됐어요
시간이 늦었으니 정리하고
정리 끝나면 들어가서 쉬세요
내일 토요일이니까
일어나서 더 얘기해요
- 좋아요
- 잘 자요
먼저 쓰세요
아니에요
제가 먼저 쓸게요, 미안해요
저쪽이 먼저 갔네요
여보세요?
루크님
치파이 계약 건 뺏겼어요
린 대표님이 알렉스 팀에 넘겼대요
뭐라고?
우리가 2팀에 뺏겼다고요
여보세요?
보스, 듣고 계세요?
30% 할인해서 계약했어?
그런 것 같아요
한심하군
보스 체면이 깎였네요
알렉스를 말하는 거야
우리 링메이를 망신시켰잖아
그러니까요
치파이는 루크님이
몇 년간 공들여온 고객인데
우리가 보름 동안
밤새워서 준비한 기획안을
순식간에 뺏기다니요
보스, 우리 이제 어떻게 하죠?
이번 달 성과 지표 달성 못 하면
- 그땐…
- 이렇게 하지
무란숴 전자상거래 기획안
우리가 맡겠다고 해
거절하기로 한 거 아니었어요?
그 회사 까다롭기로 유명하고
이번엔 촬영 팀까지 지정했대요
좋네
그럼 다른 선택지가 있는지 보자고
고객이 지정한 촬영 팀이 어디지?
라이위요
광저우에 있는 촬영팀이에요
올해 상반기에
전기차 광고 하나로 엄청 떴거든요
남부 지방에서
꽤 핫한 팀이고 괜찮아요
- 연락은 했고?
- 네
협력 의사는 높아요
근데 팀 전체가 광저우에 있어요
팀 자료 좀 가져와 봐
- 네
- 나머지는 네가 알아서 해
그럴게요
보스
다른 직원들은 전부
다른 프로젝트에 묶여 있는데
이 프로젝트에
상즈타오를 데려가도 될까요?
인내심 있고 성격도 좋아서
그런 점은 우리 회사에서
따라올 사람이 없거든요
루크님, 전 절대 안 그만둘 거예요
- 그럼 그렇게 해
- 저도 쓸 만하다고 생각했어요
쓸 만하다고?
순진하고
고지식한데
광고판에서 며칠이나 버티겠어?
아니, 루크님이 직접
상즈타오로 하자면서요
“20,300 위안 입금됨”
- 엄마
- 타오타오
엄마가 1만 6천 위안 보냈는데
받았니?
1만 6천 위안 맞아요?
근데 왜 제 통장엔
2만 3백 위안이 들어왔을까요?
은행에서 더 많이 보내 줬나요?
네 아빠한테 말해서
딸한테 돈 좀 보내자니까
망설임도 없더라고
비상금 통장은 말할 것도 없고
금광이라도 있으면 다 줄 사람이야
거기 도착해서
전화 한 통도 없었잖아
먹고 자는 건 어때?
돈은 안 부족하고?
뭐부터 대답할까요?
‎너도 참…
조급해하지 마
일자리는 천천히 구해도 돼
마음에 드는 곳 찾을 때까지
적당히 타협하지 말고
정 안되면 집에 와
우리가 먹여 살릴게
집에 오는 것도 좋아
엄마, 아빠, 정말 사랑해요
걱정 마세요
딸내미는 아주 잘하고 있어요
지금 국내 최대
광고 회사에 다닌다고요
우리 딸내미가
능력 하나는 끝내주네
졸업하자마자
베이징 대기업에 취직하다니
수백억 원대 프로젝트를
다루는 곳이잖아
잘 들어
당신 상씨 집안은
조상님이 덕을 쌓으신 게 아니라
완전 로또 맞은 거야
보통 사람이
우리 타오타오한테 어울리겠어?
완전 안 어울린다니까
저 이만 끊을게요
회사 상사가 찾으세요
일 너무 힘들게 하지 말고
혹시 상사가 괴롭히기라도 하면
네 엄마랑 밀대 들고
비행기 타고 찾아갈 거야
알겠어요, 끊을게요
이게…
끊었어?
타오타오, 짐 좀 챙겨요
우리 출장 가야 해요
내일 아침 출발이에요
네
들어와
주말에 회사엔 웬일이야?
웬 귀한 분이 납셨네
알렉스팀이
네 치파이 고객을 뺏어갔다며?
오늘 저녁에 축하 파티한다고
나더러 와서 좀 챙겨달래
크리에이티브를
노점상 물건 팔 듯하다니
그 팀 회식 장소로
재래시장을 추천할게
그거 괜찮은 제안이네
이따 연락해 봐야겠어
그건 그렇고
석 달 뒤에
회사에서 너희
두 디렉터 중 한 명을
대표 대행으로 임명할 거야
실적 핵심 성과 지표가
가장 중요한 평가 기준이 될 거고
내 생각엔 그쪽도
뭔가 들은 게 있는 모양이야
그러지 않고서야
가격까지 깎아가며 덤비겠어?
그럼 성공하라고 빌어줘야지
이거 봐봐
“무란숴 전자상거래
TVC 광고 기획안, 사업1팀”
무란숴?
어쩐지 태연하더라니
무란숴 건을 따냈구나
예산 규모가
치파이보다 20%는 더 높잖아
엄청난 프로젝트니까
루미가 엄청 바쁘겠네
참, 루미가 상즈타오를
프로젝트에 합류시켰어?
그렇게 걱정되면
사람 좀 더 붙여줘
일정도 빡빡하고
프로젝트도 중요한데
신입이 뭘 하겠어
알았어
광고 촬영 시작하면 보내 줄게
그래, 그럼 가 볼게
재래시장에 연락해 봐야 하거든
간다
“핵심 경쟁력”
“제작팀, 감독: 리원차이”
“야외 촬영, 수석: 판웨이하오”
여보세요?
내일 너희 몇 시 비행기야
내 티켓도 한 장 끊어줘
제 생각엔
그…
제대로 파악 못 하신 듯합니다
만약 원하시면…
- 뭐라도 사…
- 플로라
일찍 왔네요?
- 공부 중이에요?
- 뭐 좀 보고 있었어요
루크님, 안녕하세요
안녕하세요
커피 마실래요?
- 내가 커피 사 올게요
- 제가 살게요
난 괜찮아요
남들처럼
처세술 같은 거 배우지 마요
그쪽한텐 안 어울리니까
우리 보스
얼굴 하나는 진짜 인정인데
입만 열면 참…
“광저우”
차를 네 번째 우려 마시는데요
- 술이나 시킬까요?
- 고마워요
뭐 하는 거죠?
한 시간 전부터 오는 길이라며
사람 갖고 노나?
진정해
진정하라고요?
리 대표님
오랜만입니다
뜻밖이네요
직접 오실 줄이야
대표님 이름 보고
와 보고 싶었습니다
아는 사이였어요?
알죠
루크는 우리 팀의 은인이거든요
리 대표님, 농담하시네요
겸손 떨지 마시죠
4년 전
당신이 우리를
프로젝트에서 내쫓지 않았으면
우리 팀이 지금처럼
성장하지 못했을 거예요
젊다고 얕보지 마세요
언젠가는 성공할 날이 오니까
평생 못난 놈으로 살지는 않아요
그동안 우리 팀은
이 말을 입에 달고 살았어요
오늘 당신 앞에서
말하게 될 줄 몰랐네요
그때 무시했던 건 아닙니다
리 대표님의 현재 성과도
예상했던 결과고요
하지만 그때로 돌아가도
종합적으로 고려했을 때
리 대표님 팀은
최선이 아니었어요
충분히 이해합니다
그래서 이번 프로젝트는
우리도 신중하게 검토해 봤는데요
프로젝트는 괜찮고 예산도 높은데
우리 팀은 촬영 일정을
도저히 못 맞추겠어요
그러니까
다른 팀을 알아보시는 게 좋겠어요
리 대표님
진작 일정 안 된다고 하셨으면
굳이 여기까지와서
찐빵이나 먹을 일은
없었겠죠?
그럼 계산은 제가 할게요
리 대표님
혹시 생각 바뀌시면
추가 조건이나 요구사항들을
미리 말씀해 주세요
최대한 맞춰드릴게요
저희는 협력하려고
정말 일부러 왔거든요
혹시 일정 조율
가능하시면 알려주세요
언젠가 다시 볼 날이 있겠죠
쫓아갈까요?
뭘 쫓아가
기다려
루크님
다른 팀을 대안으로 찾을까요?
수요와 공급이 협상력을 결정해
루미, 저쪽에서
자주 찾는 감독이랑
최근에 작업한 브랜드 좀 알아봐
네, 알겠어요
“완리호텔”
우릴 부른 게
그냥 루크님을
망신 주려는 거였네요
일단 루크님 말대로 해 봐요
사실 나도 이상했어요
고객사에서 나온 사람이
직급도 안 맞는데
왜 꼭 따라오겠다고 했는지
이제 알겠네요
분명 이런 상황을 예상한 거죠
루크님이 있으니까
분명 후속 대책이 있을 거예요
- 해결할 수 있을까요?
- 당연하죠
그렇게 믿으세요?
그럼요
일과 관련된 거라면
확실히 믿음이 가거든요
네
그럼 관련 자료들
제 메일로 보내 주세요
감사합니다
“광저우 라이위 촬영팀
주요 협업 감독”
“톈정, 개인 프로필”
“인물평”
“광고 영상 제작 분야에서
뛰어난 성과를 거둠”
“톈정 감독 광고 촬영 중!”
“엑스트라 조건”
“광고 촬영 엑스트라 모집”
“촬영 장소: 잉샹 1호 스튜디오”
“엔터키”
“완리호텔”
라이위는 신흥 강자답게
실력은 확실해요
유명 브랜드 광고를
거의 70%를 도맡아 하고 있어요
하지만 신생팀은 한계가 있지
글로벌 톱 브랜드 작업한 적 있나?
없어요
링메이 광저우 지사가 가진
글로벌 고객사 리스트
전부 출력해서 보내 줘
- 자원 교환하시게요?
- 그래
타오바오는 괜찮을까요?
독일 신규 자동차 브랜드도 있어요
얼마 전 라이위가
티엔마오와 협력하려다가
무산됐어
그럼
타오바오 쪽 협업부터 공략해 봐
네
상즈타오는 어딨어?
뭐 하는 거예요?
엑스트라 연기 지도 중이잖아요
왜 멋대로 나가요?
어서 제자리로 가세요
네
아무튼 방금 그 장면은
‎전에 말했던 것처럼…
“루미”
플로라, 어디예요?
루미 선배
저 라이위 촬영장이에요
촬영장이요?
엑스트라 하러 왔어요
아까 감독님을 봤는데
혹시 뭐라도 좀
알아낼 수 있을까 해서요
기회 봐서 감독님한테
지금 진행 중인
타오바오 프로젝트가 있다고
관심 있는지 물어봐요
제가…
바로 물어봐도 돼요?
가서 물어봐요
문제 생기면 내가 책임져요
아무도 뭐라 안 할 거예요
네
아주 훌륭한 연기였어요
지금 식사 시간인데
다들 모이라고 한 이유는
향후 촬영 계획을
이야기하기 위해서예요
그러니까 다음 촬영은…
감독님
저는 링메이 광고의
상즈타오라고 합니다
안녕하세요
대단하네요
이렇게 눈치가 빠르다니
제가 딱히 도움 될 게
없을 것 같아서
루크님이 감독님을 알아보라길래
얼른 촬영장으로 달려갔어요
루미 선배
저 두 분은 왜 말이 없죠?
괜찮아요, 다 방법이 있을 거예요
나를 빼고
감독한테 직접 가다니
수완이 좋네요
내가 당신을 상대할 방법이
없다고 생각해요?
리 대표님
장사는
앞을 봐야 하는 겁니다
이번 계약이 성사되면
촬영이 무사히 끝날 거고
대표님 팀은 실력을 인정받아
광저우에서
최고 광고 촬영팀이 될 텐데
고작 지난 일 때문에 앙금 품고서
최상위 고객을 놓친다면
그럴 가치가 있을까요?
장담하는데
10초 안에
리 대표는 꼬리 내릴 거예요
타오바오 연간 협업
최선을 다할게요
그럼 우리 지난 일은
다 잊는 걸로 하죠
- 잘 협력해 보시죠
- 잘 부탁합니다
봤죠?
이게 저 고집불통의
치명적인 매력이에요
어쩜 저렇게 잘하는 걸까요?
첫째, 독종이라 그래요
자신한테도 독하고
고객한테는 더 독하거든요
둘째
영리하잖아요
치고 빠질 때를 잘 아는 거예요
셋째, 차가워서 그래요
종잡을 수 없을 만큼 차가워서
오히려 정복해 보고 싶게 만들죠
진짜 변태 같죠?
듣기엔
악당 같네요
직장에선 악당이고 뭐고 없어요
승자 아니면 패자뿐이죠
롼녠은 승자예요
진짜 배우고 싶은 게 있으면
롼녠을 따라야 해요
선배한테도 배울 게 많아요
제가 루크님한테 배우려면…
전…
절 쳐다보지도 않을 걸요
링메이 전체를 통틀어
루크님 마음에 드는 사람은 없어요
오늘 저녁 회식에
플로라도 같이 가요
그 차림으로는 안 돼요
나한테 예쁜 원피스 있어요
오늘 정말 루크님께 감사드려요
정말 애 많이 쓰셨어요
리 대표님, 과찬이세요
이번엔 라이위 덕을 크게 봤죠
촬영 퀄리티가 정말 좋더라고요
브랜드 쪽에서도 고마워하고 있고
앞으로 세 회사가
오래 같이 갔으면 좋겠네요
자, 한잔합시다
- 다 같이요
- 건배해요
상즈타오 씨
이름 안 틀렸죠?
네 맞아요, 리 대표님
자, 상즈타오 씨
상즈타오 씨 덕분에
이번 협력이 성사됐어요
자, 제가 한 잔 드리죠
리 대표님, 저는…
사실 술을 잘 못해요
광고하는 사람이
술을 못 한다니요?
게다가
술은 마시거나 안 마시는 거지
잘 못 한다는 게 어딨어요
받아요
상즈타오 씨는 역시 여장부시네요
고향이 어디예요?
하얼빈이요
역시 동북 여자들이
얼굴도 예쁘고 훤칠하다니까
상즈타오 씨한테는
남방 여성 특유의 분위기도 있네요
남자 친구는 있어요?
리 대표님
저는 어디 사람으로 보이세요?
당신은…
저는 베이징 사람이에요
수도 거주자 대표로
제가 한잔 올릴게요
- 당신은…
- 제가 할게요
플로라, 이따가
보고서 써야 하잖아요
정신은 말짱해야죠
업무에 지장 주면
루크님한테 혼나요
맞아요, 리 대표님
저는 이따가 보고서도 써야 해서요
링메이에서는 요즘
술자리 먼저 뜨는 게
규칙인가 봐요
자
가면 안 돼요, 플로라
전화 회의 좀 들어요
보고서 작성에 도움 될 거예요
네
전화 오면 받지 말고
문자에 답장도 하지 말아요
- 더 채워드릴까요
- 네, 고마워요
- 감독님, 한잔 받으시죠
- 네
요즘 여자한테는 꽤 다정하시네요
여성을 잘 챙기는 건
우리 링메이의 기본 덕목이니까요
“아직도 화났어?”
“롼녠, 내가 잘못했어
난 너 못 보내”
루크님
루미 선배님은요?
리 대표 일행 배웅하러 갔어요
“아직도 화났어?”
“삭제”
루크님
오늘 술자리에서
막아 주셔서 감사해요
이번 출장에서 많이 배웠어요
술을 못 하면
한 방울도 마시지 마요
모든 사람에게
술잔을 들 필요 없어요
네
그럼 택시 부를게요
걸어가죠
술 좀 깨게요
아니요, 괜찮아요
그냥 입어요
내가 더워요
고마워요, 루크님
플로라
다음에 고객이
남자 친구 있냐고 물으면
뭐라고 대답할 거예요?
솔직하게 없다고 해야죠
그럼 그 사람한테
기회가 있다는 뜻이네요
루크님, 여자 친구 있어요?
없어요
그럼 그 말은 저한테도
기회가 있다는 뜻이네요
취했으면 얼른 가서 자요
꿈에선 뭐든 다 될 테니까요
“완리호텔”
롼녠!
장야오
어때, 깜짝 놀랐지?
여긴 어쩐 일이야?
왜? 안 반가워?
아니
내가 여기 온 걸 어떻게 알았냐고
말도 마
천콴녠한테 안 들었으면
너 광저우 출장 온 것도
전혀 몰랐을 거야
갑작스러운 출장이라
일정이 빠듯했어
내일 돌아가야 해
마침 라오천이랑
술 한잔하기로 했거든
2차 하러 가자
난 안 갈래
아직 할 일이 좀 남았어
술 마실 거면 운전은 안 되고
라오천이나
남자 친구한테 데려다 달라고 해
진짜 분위기 깨네
나 헤어졌어
또 헤어졌어?
왜? 너한테 배운 거야
뭘 또 나한테 배워
왜 헤어졌는데?
아니, 왜 우리 아빠처럼
꼬치꼬치 캐물어
됐고, 너 하던 일이나 해
있잖아
나 다음 달에 베이징 갈 거야
무슨 일이 있어도
시간 내서 나 만나줘야 해
알겠지?
베이징엔 왜 와?
왜, 내가 반갑지도 않아?
반갑지
오면 내가 맛있는 거 사 줄게
남녀가 단둘이
심야에 주강을 거닐다니
타오타오
너랑 너희 루크님 사이에
뭔가 제대로 터질 것 같아
무슨 소리야?
네가 그랬잖아
술도 대신 막아 주고
위기에서 구해 줬다며
게다가 외투까지 빌려줬고
그건 그 사람이 매너가 좋아서지
롼녠이라는 사람 잘생겼어?
좀 위험하게 잘생겼달까
게다가 주변에 여자는 넘쳐나
하긴
이런 고퀄리티 엘리트 남자는
주변에 여자들이
꽃처럼 둘러싸고 있겠지
그래도 기죽지 마
너도 어디 빠지진 않아
몸매도 좋고 얼굴도 예쁘고
됐어, 쑨위
나 보고서 써야 해
이만 끊을게
“롼녠: 옷 안 돌려줄 겁니까?”
“몇 호실이세요?”
루크님
늦은 시간에 방해해서 죄송해요
옷 빌려주셔서 감사합니다
- 안으로 들어와요
- 아니요
방에는 안 들어갈게요
늦은 시간에 다른 사람이 보면
오해받기 쉽고
루크님 이미지도 나빠져요
옛날 사람이에요?
이거 내일 아침에 루미한테 줘요
무슨 생각 하는 거예요?
저는…
혹시나
방에 누가 있을까 봐요
지금 그쪽이 생각하는 난
시대착오적이고
부도덕한 짓이나 하는 사람이겠죠
아니에요
날 상상할 시간에
업무부터 제대로
복기하는 게 어때요?
직장에선 결과만 중요해요
돌아가서 어떻게 하면
성장할 수 있을지 생각해 보고요
돌아가요
돌아가서 바로 복기해 보고
메일 보낼게요, 검토 좀 해 주세요
나한테 보내서 뭐 하게요?
내가 그쪽 멘토예요?
안 가요?
“광저우 빌딩”
다 됐습니다
- 고맙습니다
- 보스
여기요
- 됐죠?
- 됐습니다
됐나요?
- 고맙습니다
- 천만에요
계약은 따냈는데
돌아가서 이번 안건은
또 죽어라 매달려야겠네
루미 선배
이번 프로젝트 매니저 보조
제가 해도 될까요?
그래요
할 수 있으면 해봐요
나 왔어
타오타오 왔구나
완전 딱 맞춰서 왔네
레이 오빠
벌써 며칠째 저녁 시간에 들어오는
상즈타오를 못 봤다니까요
상즈타오 씨
- 안녕하세요
- 레이 오빠
- 장레이예요
- 레이 오빠, 안녕하세요
드디어 집주인님 실물을 뵙네요
- 와 진수성찬이네
- 얼른 앉아요
오늘 저는 도운 게 없으니까
제가 설거지할게요
얼마예요? 누구한테 보내면 돼요?
됐어요
이번엔 저랑 레이 형이 낼게요
타지에서 서로 돕고 살아야죠
이 정도 돈이
아까운 건 아니니까요
자, 일단 한잔하시죠
집주인님의 귀환을 축하하며
- 환영합니다
- 집에 온 걸 환영해요
고마워요
레이 오빠, 이번 출장은
기간이 두 달은 됐죠?
그러게 말이야
이번 프로젝트는 진짜 길게 끌었어
두 달 동안 집에 한 번도 못 오고
- 고마워, 자기야
- 진짜 힘들었어
그래도 셋이서
잘 지내고 있었네, 고마워
당연하죠, 두 사람 진짜 좋거든요
전에 살던 둘에 비하면
완전 천사들이죠
그 둘은 지하실에 사는 게 딱이야
그렇게 좋아?
상즈타오 씨, 우리 초면인데
딱히 준비한 선물은 없고
이렇게 하자
이번 달 월세
100위안 깎아 줄게
진짜요?
왜 저한테는 이렇게 안 잘해 줘요?
너도 집 잘 지켜 줬으니까
50위안 깎아 줄게
나쁘지 않네요
100위안씩 깎아 준다
고마워요, 레이 형
- 고마워요, 집주인님
- 고마워요
원샷
어서 먹어
레이 형, 고마워요
술이 꽤 세네
- 레이 형
- 건배
- 고마워요, 집주인님
- 고기 다 됐어
월세 안 깎아 줄 거야
플로라
우리 출장 경비 결재 건
루크님한테 말씀드렸어요?
왜 아직도 승인이 안 났죠?
월요일에 청구해야 하거든요
제가 보냈는데 답이 없어요
그럼 다시 독촉해 봐요
아니면 전화라도 한 통 해보든가
네
겁먹지 마요
상사한테 독촉하는 것도
경험 쌓는 거예요
플로라만 믿어요
끊을게요
루크님, 안녕하세요
늦은 시간에 죄송합니다
몇 가지 확인할 게 있어서요
그리고 사무 자동화 예산 결재도
승인 요청드립니다
결재가 뭐가 그리 급해요?
한밤중에 내가 승인하면
재무팀에서 돈 바로 줄 것 같아요?
“회신: 예산 승인-지급 신청”
“전송”
“루크 회신: 결제 승인”
감사합니다
잘 배웠습니다, 수고하셨습니다
돌아가서 바로 복기해 보고
메일 보낼게요
검토 좀 해 주세요
더 도와줄 게 있나요?
있긴 한데 그리 급하진 않아요
오늘 너무 늦었으니까
쉬는 거 방해 안 할게요
“상즈타오”
“롼녠”
루크님
내일 방해하겠다는 뜻인가요?
서류 일부를 회사에 두고 와서요
확인 못 하실까 봐요
나 지금 회사예요
부탁할 거 있으면 한꺼번에 말해요
그리고…
광고 촬영 장소
확인해 주셔야 해요
비서님께 보내드렸거든요
그건 월요일에
고객이랑 미팅할 거예요
그리고
이번 광고 신청 물품이랑
예산 사용 내역도 보내드렸는데
확인 부탁드려요
내일 잭한테 찾아가 봐요
그럼
더는 없어요
늦은 시간에 방해해서 죄송해요
괜찮아요
수고하셨어요, 안녕히 주무세요
“상즈타오”
왜 안 끊어요?
도청해요?
직장 예절상
상사가 먼저 끊으셔야죠
직장 예절이라고요?
그래요
내가 늦게 끊었네요
인내심…
그것도 장점이긴 하겠지
- 이렇게 늦게까지 일해?
- 응
상사한테 예산 결재 좀 받으려고
- 어때, 해결됐어?
- 됐어
다행이네
내 생각엔
직장 생활도 연애랑 똑같아
상사가 천 번 괴롭혀도
난 상사를 첫사랑처럼 대하는 거지
내 경험상 첫사랑은 잘 안 풀려
사장님한테는 무조건
철저히 거리를 둬야 해
겁주지 마요
상사가 무슨 신도 아니고
그저 사회생활
좀 더 일찍 시작했을 뿐이죠
열심히 하면
언젠가는 알아볼 거예요
저는 우리 상사만큼
열심히는 못 해요
지금도 회사에서 야근 중이에요
재능도 있고 엄청 노력하죠
지금 저는 출근하는 게
수능 보는 기분이에요
문제 하나라도 틀리면 안 되거든요
회사 생활이 마라톤도 아닌데
꼭 상사랑 발맞출 필요가 있을까?
그냥 잡초처럼 해
화산이 폭발해도
잡초는 끈질기게 살아남잖아
들불에도 살아남는단 말 알지?
신입한테 가장 필요한 건
경험이 아니라
무작정 버티는 깡이에요
작은 이끼꽃이라도
모란처럼 피어나니까
당신은 지금 씨앗 같은 존재라
싹 틔울 땐 아무도 못 막거든요
말 진짜 예쁘게 하네요
배운 사람이 하는 말 들어봐
아니, 배운 거라니까
뭐가 장미처럼 피어나
- 모란이요
- 모란 꽃
회사 채용은 랜덤 뽑기가 아니야
숨겨진 재능이 없는데 누가 뽑아?
- 그러니까
- 내가 보기엔
넌 아직 재능을 못 발견한 거야
- 그래요?
- 맞아
다행이네요
운에도 급수가 있다면
전 1등급 운을 가졌어요
회사 일이 아무리 힘들어도
내 편이 되어 주는
친구들이 있잖아요
이제 힘이 좀 나요
잘했어
다음엔 네가 쏴
아니에요, 안 살래요
큰 그릇 되기 글렀네
레이 오빠
- 다음 밥은 네가 쏴
- 저는 보지 말고요
그냥 오빠가 쏴요
- 오빠가 쏴요
- 제가 쏠게요
- 쏘신다고요?
- 마라룽샤 사 줘
“링메이 광고”
- 커피머신 저쪽에 있어요
- 회사가 엄청 고급스럽네요
뭐가 문제인지 이제 알겠어
이번 버전은 핵심 포인트가 부족해
저번에 가치를 높여 보라고 하셔서
- 수정했던 건데요
- 맞아
지금 이건 너무 개념적이고
너무 추상적이야
알겠어?
근데 원래 방향은
무란숴와
타오바오 협업을 강조해서
산 넘어 물 건너
빠른 배송을 보여 주는 거였잖아요
근데 갑자기 다른 걸로 바꾸면
초점이 흐려지지 않을까요?
게다가 방향 자체도
- 바뀌잖아요
- 지금 나 가르쳐?
어떤 방향이든
가장 완벽한 결과가 나와야 해
기획팀에 시안 더 뽑으라고 해
비교 좀 해 보게
신입이라 잘 모르나 본데
좋은 결과물은
계속 수정해야 잘 나와
그럼 제가 루크님한테 물어볼게요
일일이 상사한테 물어보면
우리는 왜 있어?
게다가 최종안이 어디 있어?
촬영 전까지는 계속 바뀌는 거야
플로라
지금 당장
루크님한테 가서 물어봐요
결정권자한테 물어봐야지
- 루미, 무슨 뜻이야?
- 말 그대로야
이 프로젝트 기획은
루크님이 통과시킨 거야
루크님이 공들인 기획안을 망치면
결국 누가 피해를 보겠어?
신입, 신입
당신은 신입이었던 적 없어?
이렇게 수정만 하다가
일정 다 꼬이면
당신이 책임질 거야?
이렇게 하시죠
제가 루크님께 물어볼게요
문제 생기면 제가 책임질게요
- 들어와
- 루크님
루크님, 광고 기획이
실행 단계에 들어갔는데
진도가 좀 늦어지고 있어요
의견이 계속 들어와서요
기획안 통과된 거 아니었나요?
왜 의견이 많죠?
네, 의견이 많은 것보다
방향을 잘못 잡은 게
아닌가 해서요
시안 몇 번 바꿨어요?
일고여덟 번이요
일정에 맞춰 끝내는 것도
프로젝트 매니저의
핵심 평가 기준이에요
압니다, 제 불찰이에요
이건 수정 의견인데
한번 보시겠어요?
전 진도 체크하러 갈게요
안 봐요
돌아가서 작업 단체방 만들어요
의견 있는 사람은
방에서 직접 말하게 해요
앞으로 모든 소통은
메일로 기록하고요
매번 메일로요?
너무 격식 차리는 거 아니에요?
격식?
직장이 장난인 줄 알아요?
문서로 남겨둬야
본인을 지켜 줄 수 있어요
알겠습니다
그럼 단체방에 초대해도 될까요?
말씀 안 하셔도 돼요
방에서 오간 내용은
메일로 요약해요
메일은 간결하게
핵심 내용은 빨간색으로 하고
관련자는 다 참조로 넣고요
네, 말씀대로 할게요
직장 생활의 황금 법칙은
주장한 사람이 책임지는 거예요
의견을 냈으면
대안까지 가져와야죠
그냥 던져보는 말이면요?
입 다물게 해요
잡담은 필요 없거든요
결과만 필요하죠
네, 감사합니다, 또 배웠어요
고맙다는 말은 나중에 해요
이번 광고 촬영 준비는 됐나요?
제가 정말 가도 되나요?
루미가 추천했어요
그쪽 이름을 직접 지목했거든요
이번 촬영 장소는 산간 지역이에요
환경이 열악한데
- 괜찮겠어요?
- 괜찮아요
고생은 두렵지 않아요
고생을 참는 게
대단한 능력은 아니에요
아무리 고생해도
결과가 없으면 소용없어요
- 왜냐하면 직장은
- 결과로 말하니까요
저도 압니다
다음엔 수업료 받을 거예요
루크님, 안녕히 가세요
- 들어가서 청소해도 될까요?
- 네, 들어오세요
이게 뭐예요?
타자기 위에 있던 건데
이제 안 쓰시겠죠?
- 필요해요, 주세요
- 네
감사합니다, 아주머니
누가 감히 내 남자 옷을 입으래?
저… 그런 게 아니에요